---
layout: page
type: xiaoyu
---

***愿有所爱，有所期待***<br>

> “一生 两人 三餐 四季”

> “想和你在一起
>不分秋冬 不分冷暖
> 想给你最好的爱情
> 不是早点睡 不是多喝水”

> “愿你三冬暖 愿你春不寒
> 愿你天黑有灯 下雨有伞
> 愿你路上有良人相伴”

> “不要怕 你终会遇见这么一个人
> 他会用整个人生将你精心收藏
> 用漫长岁月把你妥善安放”

> 我吹过你吹过的风，这算不算相拥？
> 我走过你走过的路，这算不算相逢？

> “愿生活不太拥挤，愿笑容不必刻意。”

> “绕过山河错落，才发现你是人间烟火。”

> “相遇是春风十里 原来是你 相爱是山长水阔 最后是你”

> “谢你嬉笑怒骂伴我承几载戏谑， 余生携手岁月共你沐风花雪月。”、

> "最初的时候想当英雄 想变超人 想成为被光环围绕的很厉害的人
> 后来啊 后来只想做一个普通人 养一只猫一条狗 有一个小房子和一个爱人🌙"

------

***生而为人，我很抱歉***<br>

> “待我磨平了棱角
> 学会油尖嘴滑
> 是否可以天下不怕”

> “大圣，此欲何去？”
> “踏南天，碎凌霄。”
> “若一去不回...”
> “便一去不回。”

> “天地不仁以万物为刍狗”

> “凭什么，后来者居上？”

> “你在炫耀诗和远方，父母却尚在苟且。”

> “生活哪有什么胜利，挺住意味着一切。”

> “我们每个人都有故事，别丧，努力就好。”

> “你配不上自己的野心，同时辜负了所受的苦难。”

> “不为模糊不清的未来担忧，只为清清楚楚的现在努力。”

> “人生终将是场单人旅途，孤独之前是迷茫，孤独过后是成长。”

> “别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独。”

> “人生就像是一个马尔可夫链，你的未来取决于你当下正在做的事，而无关于过去做完的事。”

> “身材不好就去锻炼，没钱就努力去赚。别把窘境迁怒于别人，唯一可以抱怨的，只是不够努力的自己。”

> “孤独是什么？是洗了个头发，梳了个漂亮的发型，换了双干净的鞋子，穿了件帅气的衣服。然后，去楼下超市买了一瓶可乐就回来了。”

> “一个男人最难熬的状态就是：眼里操心着父母，脑子里想着事业，心里装着个姑娘，胸腔中盛着远方，可是最后失望于父母，辜负了姑娘，看不见远方。”

> “二十几岁 匆匆忙忙 慌慌张张 一无所有
> 万般皆苦 只可自渡 他人难悟易误”

> "这个世界，谁不是努力地在和生活死磕着呢。
> 唯有熬过深夜痛哭，天亮才能铿锵如故"

> “无论我多早迎接这清晨，在路上，都会有人在。
> 我以为别人还在梦乡，但无论什么时候，这个世界都比我快一步。	——《未生》”

> “我是谁？不是外界评价我的样子，而是内心中我认为自己的样子。
> 或许，你我都曾是平行世界里的那只丑小鸭，明明不丑，却被扭转了审美；明明是只天鹅，却不再飞翔；明明身处于同类之中，却依然被认为是异类。
> 但请不要放弃寻找自我，也许艰辛也许笨拙也许难堪，可这就是我们的人生使命，找到自我的生命隐喻，活出独一无二的我。”

------

***关于我们，你遗憾吗***<br>

> “成年人最体面的告别方式：我的最后一条信息你没有回复，我也默契的没有再发，然后从此，江湖不再见。”

> “后来我学会把天聊死，故意听不懂任何暗示，看穿了所有的套路，对任何人没了兴趣。”

> “唯一的遗憾是我们连一张合照都没有，就像从来没在我人生出现过一样。”

> “直到后来看到你恋爱的样子 ，才知道自己从来没有被你爱过。”

> “这个世界上最没用的，是一个男人一事无成时的温柔。”

> “如今这个年纪，再遇到的人，都是心里有过别人的人。”

> *“We `don't` talk anymore.*我们不再说话了。”

> “你是我期许不至的未来 我是你转身不再的旧爱
> 你是我患得患失的梦，我是你可有可无的人”

------

***网易云热评***<br>

> “但愿你能赶在冬天之前来。	——网易云热评《等风来》”

> “人说，林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。
> 可实际，林深时雾起，海蓝时浪涌，梦醒时也许未见鹿，未见鲸，亦未见你。
> 但是，鹿踏雾而来，鲸随浪儿起，你没回头，又怎知我没来过。	—— 网易云热评《渡我不渡她》 ”

> “当年的翻译，是看了多少遍电影，才把《里昂》给翻译成《这个杀手不太冷》。
> ——网易云热评《shape of my heart》（这个杀手不太冷片尾曲）”

> “高三最后一节历史课老师在黑板上写了history，然后在中间加了个逗号hi,story，对我们笑着说遇见你们是一个很美好的故事。	——网易云音乐热评《纪念》”

---

***只剩下痴痴笑笑***<br>

> 1、*夏天回学校买了个大西瓜*，上公交，司机伯伯来了个急刹车，然后我的瓜滚了，我追着瓜喊着“瓜瓜瓜瓜瓜瓜……。”闺蜜说都想装作不认识我了。
>
> 2、嫂子叫我哥洗碗，我哥不肯，嫂子一生气把碗从楼上扔下去了……看了会电视，小侄女要睡觉了，嫂子让我哥给侄女洗澡，我哥坐着没动。小丫头看看她妈妈，又看看她爸爸，怯怯的说：妈妈，我自己洗......
>
> 3、那年学校运动会，新增了爬杆项目。我班一个女生参加了。她上场后为了避免滑手，抓了一把镁粉，由于太紧张了，还拍打了几下脸蛋，最终还是怯场离开了...广播传来解说员无奈的声音：这位美女是上来补了个妆就走吗……
>
> 4、水果小贩把一个西瓜卖给一位女士，并向她保证，西瓜保熟、保甜。当她骑车回家时，车辆打滑，结果西瓜掉到街上，裂开了。女士惊讶地看到，西瓜是淡粉红色的，根本就不熟。所以她抱着西瓜回到小贩那儿，大声抱怨，要求退货。小贩回答说，“人从车上掉下来，脸都会吓得苍白，何况是一个西瓜呢！”
>
> 5、我脑袋有时会莫名其妙的晃动，一直问家里人是不是小时候有什么后遗症。问急了，哥哥告诉我：这是你从小见义勇为留下的。我一惊：我这么勇敢？他抽着烟说：可不咋地，那年我抱着你，一条狗来咬我，我抓着你的一条腿抡了半天才把狗打跑……
>
> 6、LZ今天在公交车上看到一年轻孕妇和一美女（估计是闺蜜）。孕妇：自从怀孕后，我就超爱吃辣的。美女：酸儿辣女，肯定是女孩！孕妇：那我从现在开始硬吃酸的，会不会生男孩…… 美女：不会，顶多是个女汉子……
>
> 7、老丈人来家里，我们吹了半天牛，他问：有烟吗？ 我摇摇头。 他又问：有酒吗？ 我又摇摇头。 他一拍桌子：没有你不会去买啊！ 我说：要不是你闺女把钱全管着了，你以为我会在这里陪你说半天的话！ 他：你。。。我钱要不是都被你妈管着，我会来这儿给你闲扯蛋？
>
> 8、科目三，学员刚上车就塞给教练1000块钱，教练一边接过钱一边假装拒绝道：“不能给教练行贿，这样不好。”学员：“教练，我这不是行贿，这1000块钱是让您买人身保险的。
>
> 9、今天上楼梯的时候刚好有一个美女走在我前边儿，我俩就一前一后的爬楼梯，走着走着前面那个美女就放了一个巨响的屁，当时别提有多尴尬了，为了缓解一下当时的气氛我就笑着对那美女说:"美女，你看我发型都被你吹乱了"。
>
> 10、老爸经常对我说：“孩子你要多读书，所谓行千里路，读万卷书。读书破万卷，下笔如有神，书是人类进步的阶梯。。。(此处省略5000字)。”后来我长大了，听到别人说：“人丑就要多读书”，才明白老爸真是用心良苦！！！

------

***为词强说愁***<br>

> “**《丑奴儿·书博山道中壁》**				宋代：辛弃疾
>
> 少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。<br>
>而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。”
> 
>“**《诉衷情·当年万里觅封侯》**			南宋：陆游
> 
>当年万里觅封侯，匹马戍梁州。关河梦断何处？尘暗旧貂裘。
> 
>胡未灭，鬓先秋，泪空流。此生谁料，心在天山，身老沧洲。”
> 
>“**《少年游·长安古道马迟迟》**			宋代：柳永
> 
>长安古道马迟迟，高柳乱蝉嘶。夕阳鸟外，秋风原上，目断四天垂。
> 
>归云一去无踪迹，何处是前期？狎兴生疏，酒徒萧索，不似少年时。”
> 
>“**《愤题和尚诘问》**							明代：朱元璋
> 
>杀尽江南百万兵，腰前宝剑血犹腥。山僧不识英雄汉，只顾哓哓问姓名。”
> 
>“**《玉楼春·春景》**								宋代：宋祁
> 
>东城渐觉风光好。縠皱波纹迎客棹。绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。
> 
>浮生长恨欢娱少。肯爱千金轻一笑。为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。”
> 
>“**《人生·江湖》**									黄霑/黄易/金庸/李白(存争议)
> 
>天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。
> 
>提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。
> 
>此生不甘平庸辈，欲闲壮心又相催。且展宏图青云中，莫去桥头买酒醉。”（来自网络）
> 
>“**《蝶恋花·福州横山阁》**					宋代：李弥逊
> 
>百迭青山江一缕，十里人家，路绕南台去。榕叶满川飞白鹭，疏帘半卷黄昏雨。
> 
>楼阁峥嵘天尺五，荷芰风清，习习消袢暑。老子人间无著处，一尊来作横山主。”
> 
>“**《定风波·莫听穿林打叶声》**			宋代：苏轼
> 
>三月七日，沙湖道中遇雨，雨具先去，同行皆狼狈，余独不觉。已而遂晴，故作此词。
> 
>莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
> 
>料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”
> 
>“**《江城子》**										宋代：黄庭坚
> 
>新来曾被眼奚搐。不甘伏。怎拘束。似梦还真，烦乱损心曲。见面暂时还不见，看不足、惜不足。
> 
>不成欢笑不成哭。戏人目。远山蹙。有分看伊，无分共伊宿。一贯一文跷十贯，千不足、万不足。”
> 
>“**《水调歌头·游览》**							宋代：黄庭坚
> 
>瑶草一何碧，春入武陵溪。溪上桃花无数，花上有黄鹂。我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。只恐花深里，红露湿人衣。
> 
>坐玉石，欹玉枕。拂金徽。谪仙何处，无人伴我白螺杯。我为灵芝仙草，不为朱唇丹脸，长啸亦何为。醉舞下山去，明月逐人归。”

------

部分搜集于网络，如有侵权请联系myfoolish@126.com，马上处理😊。