---
title: LPython
date: 2025-11-18 00:00:00
description: 这里是 LPython
categories:
- Develop
tag: 
- Python
---

# Python语言元素之变量

**程序是指令的集合**，**写程序就是用指令控制计算机做我们想让它做的事情**。

### 一些计算机常识

计算机的硬件系统通常由五大部件构成，包括：**运算器**、**控制器**、**存储器**、**输入设备**和**输出设备**。其中，运算器和控制器放在一起就是我们常说的**中央处理器**，它的功能是执行各种运算和控制指令。刚才我们提到过程序是指令的集合，写程序就是将一系列的指令按照某种方式组织到一起，然后通过这些指令去控制计算机做我们想让它做的事情。目前，我们使用的计算机基本都是“冯·诺依曼体系结构”的计算机，这种计算机有两个关键点：一是要将**存储设备与中央处理器分开**；二是将**数据以二进制方式编码**。

二进制是一种“逢二进一”的计数法，跟我们人类使用的“逢十进一”的计数法本质是一样的。人类因为有十根手指所以使用了十进制，因为在计数时十根手指用完之后就只能用进位的方式来表示更大的数值。对于计算机来说，二进制在物理器件上最容易实现的，因为可以用高电压表示1，用低电压表示0。不是所有写程序的人都需要知道十进制与二进制如何转换，大多数时候我们即便不了解这些知识也能写出程序，但是我们必须要知道**计算机是使用二进制计数的**，不管什么**数据到了计算机内存中都是以二进制形式存在的**。

### 变量和类型

要想在计算机内存中保存数据，首先就得说一说变量这个概念。在编程语言中，**变量是数据的载体**，简单的说就是一块用来保存数据的内存空间，**变量的值可以被读取和修改**，这是所有计算和控制的基础。计算机能处理的数据有很多种类型，最常见的就是数值，除了数值之外还有文本、图形、音频、视频等各种各样的数据。虽然数据在计算机中都是以二进制形态存在的，但是我们可以用不同类型的变量来表示数据类型的差异。**Python中的数据类型很多**，而且也**允许我们自定义新的数据类型**（这一点在后面会讲到），这里我们需要先了解几种常用的数据类型。

- 整型（int）：Python中可以处理任意大小的整数，而且支持二进制（如`0b100`，换算成十进制是4）、八进制（如`0o100`，换算成十进制是64）、十进制（`100`）和十六进制（`0x100`，换算成十进制是256）的表示法。
- 浮点型（float）：浮点数也就是小数，之所以称为浮点数，是因为按照科学记数法表示时，一个浮点数的小数点位置是可变的，浮点数除了数学写法（如`123.456`）之外还支持科学计数法（如`1.23456e2`）。
- 字符串型（str）：字符串是以单引号或双引号括起来的任意文本，比如`'hello'`和`"hello"`。
- 布尔型（bool）：布尔值只有`True`、`False`两种值，要么是`True`，要么是`False`。

### 变量命名

对于每个变量我们需要给它取一个名字，在Python中，变量命名需要遵循以下这些规则，这些规则又分为必须遵守的硬性规则和建议遵守的非硬性规则。

硬性规则：

1. 变量名由**字母**、数字和**下划线**构成，数字不能开头。需要说明的是，这里说的字母指的是Unicode字符，Unicode称为万国码，囊括了世界上大部分的文字系统，这也就意味着中文、日文、希腊字母等都可以作为变量名中的字符，但是像`!`、`@`、`#`这些特殊字符是不能出现在变量名中的，而且我们强烈建议大家**尽可能使用英文字母**。
2. **大小写敏感**，简单的说就是大写的`A`和小写的`a`是两个不同的变量。
3. 变量名**不要跟Python语言的关键字**（有特殊含义的单词，后面会讲到）和**保留字**（如函数、模块等的名字）**发生重名的冲突**。

非硬性规则：

1. 变量名通常使用小写英文字母，多个单词用下划线进行连接。
2. 受保护的变量用单个下划线开头（后面会讲到）。
3. 私有的变量用两个下划线开头（后面会讲到）。

当然，作为一个专业的程序员，给变量（事实上应该是所有的标识符）命名时做到**见名知意**也非常重要。

### 变量的使用

下面通过几个例子来说明变量的类型和变量使用。