---
title: LJava
date: 2022-10-10 00:00:00
description: 这里是 LJava
categories:
- Develop
tag: 
- Java
---

# Java 基础

## 面向对象

面向对象的特性以及理解

**封装：通常认为封装是把数据和操作数据的方法绑定起来，对数据的访问只能通过已定义的接口。**面向对象的本质就是将现实世界描绘成一系列完全自制、封闭的对象。我们编写一个类就是对数据和数据操作的封装，我们在类中编写的方法就是对实现细节的一种封装。可以说，封装就是隐藏一切可隐藏的东西，只向外界提供最简单的编程接口。

**继承：继承是从已有类得到继承信息创建新类的过程。**提供继承信息的类被称为父类（超类、基类）；得到继承信息的类被称为子类（派生类）。继承让变化中的软件系统有了一定的延续性，同时继承也是封装程序中可变因素的重要手段。

**多态：多态是指允许不同子类型的对象对同一消息作出不同的相应。**简单的说就是用同样的对象引用调用同样的方法，但是做了不同的事情。多态性分为编译时的多态和运行时的多态。如果将对象的方法视为对象外界提供的服务，那么运行时的多态可以解释为：当 A 系统访问 B 系统提供的服务时，B 系统有多种提供服务的方式，但一切对 A 系统来说都是透明的。**方法重载（overload）实现的是编译时的多态性（也称为前绑定），而方法重写 （override）实现的是运行时的多态性（也称为后绑定）。**运行时的多态是面向对象最精髓的东西，要实现多态需要做 两件事：1. 方法重写（子类继承父类并重写父类中已有的或抽象的方法）；2. 对象造型（用父类型引用引用子类型对 象，这样同样的引用调用同样的方法就会根据子类对象的不同而表现出不同的行为）。

**抽象：抽象是将一类对象的共同特征总结出来构造类的过程，包括数据抽象和行为抽象两方面。**抽象只关注对象有哪些属性和行为，并不关注这些行为的细节是什么。

> 注意：默认情况下，面向对象有 3 大特性即封装、继承、多态，但如果让说出 4 大特性，我们就把抽象 加上去。

## 访问权限修饰符

访问权限修饰符 public、private、protected, 以及不写（默认）时的区别

|  修饰符   | 当前类 | 同包 | 子类 | 其他包 |
| :-------: | :----: | :--: | :--: | :----: |
|  public   |   √    |  √   |  √   |   √    |
| protected |   √    |  √   |  √   |   ×    |
|  default  |   √    |  √   |  ×   |   ×    |
|  private  |   √    |  ×   |  ×   |   ×    |

## 抽象类和接口

```java
抽象类：
含有 abstract 修饰的类即为抽象类，抽象类不能创建实例对象。
含有 abstract 方法的类必须定义为抽象类，抽象类中的方法不必是抽象的。
抽象类中定义抽象方法必须在具体子类中实现，所以不能有抽象构造方法或抽象静态方法。
如果子类没有实现抽象父类中的方法，那么子类也必须定义为 abstract 类型。

接口：
可以说成是抽象类的一种特例，接口中的所有方法都必须是抽象的。接口中的方法定义默认为 public abstract 类型；
接口中的成员变量类型默认为 public static final.

区别：
1. 抽象类可以有构造方法，接口中不能有构造方法。
2. 抽象类中可以有普通成员变量，接口中没有普通成员变量。
3. 抽象类中可以包含非抽象的普通方法，接口中的所有方法必须都是抽象的，不能有非抽象的普通方法。
4. 抽象类中的抽象方法的访问类型可以是 public、protected 和默认类型，但接口中的抽象方法只能是 public 类型的，并且默认修饰即为 public abstract 类型。
5. 抽象类中可以包含静态方法，接口中不能包含静态方法。
6. 抽象类和接口中都可以包含静态成员变量，抽象类中的静态成员变量的访问类型可以任意，但接口中定义的变量只能是 public static final 类型，并且默认即为 public static final 类型。
7. 一个类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类。
```



## Object类

`java.lang.Object` 是Java语言中的根类，即所有类的父类。它中描述的所有方法子类都可以使用。在对象实例化的时候，最终找的父类就是Object。

如果一个类没有特别指定父类，那么默认则继承自Object类。例如：

```java
public class MyClass /*extends Object*/ {
	// ...
}
```

主要学习其中的2个方法： 

- `public String toString()` ：返回该对象的字符串表示。
- `public boolean equals(Object obj)` ：指示其他某个对象是否与此对象“相等”。

### Objects类

在**JDK7**添加了一个Objects工具类，它提供了一些方法来操作对象，它由一些静态的实用方法组成

- `public static boolean equals(Object a, Object b)` ：判断两个对象是否相等。

可以查看一下源码：

```java
public static boolean equals(Object a, Object b) {
	return (a == b) || (a != null && a.equals(b));
}
```

## 日期时间类

### Date类

`java.util.Date` 类 表示特定的瞬间，精确到毫秒。

继续查阅Date类的描述，发现 Date 拥有多个构造函数，只是部分已经过时，但是其中有未过时的构造函数可以把毫秒值转成日期对象。

- `public Date()` ：分配Date对象并初始化此对象，以表示分配它的时间（精确到毫秒）。 
- `public Date(long date)` ：分配Date对象并初始化此对象，以表示自从标准基准时间（称为“历元（epoch）”，即1970年1月1日00:00:00 GMT）以来的指定毫秒数。

**常用方法**

Date类中的多数方法已经过时，常用的方法有：

- `public long getTime()` ：把日期对象转换成对应的时间毫秒值。

### DateFormat类

`java.text.DateFormat` 是日期/时间格式化子类的抽象类，我们通过这个类可以帮我们完成日期和文本之间的转换，也就是可以在 Date 对象与 String 对象之间进行来回转换。

- **格式化**：按照指定的格式，从 Date 对象转换为 String 对象。
- **解析**：按照指定的格式，从 String 对象转换为 Date 对象。

由于 DateFormat 为抽象类，不能直接使用，所以需要常用的子类 `java.text.SimpleDateFormat` 。这个类需要一个模式（格式）来指定格式化或解析的标准。

**构造方法**：

- `public SimpleDateFormat(String pattern)` ：用给定的模式和默认语言环境的日期格式符号构造 SimpleDateFormat。

参数 pattern 是一个字符串，代表日期时间的自定义格式。

**常用的格式规则**：

| 标识字母（区分大小写） | 含义 |
| ---------------------- | ---- |
| y                      | 年   |
| M                      | 月   |
| d                      | 日   |
| H                      | 时   |
| m                      | 分   |
| s                      | 秒   |

> 备注：更详细的格式规则，可以参考SimpleDateFormat类的API文档。

**常用方法**：

- `public String format(Date date)` ：将Date对象格式化为字符串。
- `public Date parse(String source)` ：将字符串解析为Date对象。

### Calendar类

`java.util.Calendar` 是日历类，在 Date 后出现，替换掉了许多 Date 的方法。该类将所有可能用到的时间信息封装为静态成员变量，方便获取。日历类就是方便获取各个时间属性的。

**获取方式**：

Calendar 为抽象类，Calendar类在创建对象时并非直接创建，而是通过静态方法创建，返回子类对象，如下：Calendar静态方法

- `public static Calendar getInstance()` ：使用默认时区和语言环境获得一个日历。

例如：

```java
Calendar calendar = Calendar.getInstance();
```

根据Calendar类的API文档，**常用方法**：

- `public int get(int field)` ：返回给定日历字段的值。
- `public void set(int field, int value)` ：将给定的日历字段设置为给定值
- `public abstract void add(int field, int amount)` ：根据日历的规则，为给定的日历字段添加或减 去指定的时间量。
- `public Date getTime()` ：返回一个表示此Calendar时间值（从历元到现在的毫秒偏移量）的Date对象。

Calendar类中提供很多成员常量，代表给定的日历字段：

| 字段值       | 含义                                 |
| ------------ | ------------------------------------ |
| YEAR         | 年                                   |
| MONTH        | 月（从0开始，可以+1使用）            |
| DAY_OF_MONTH | 月中的天（几号）                     |
| HOUR         | 时（12小时制）                       |
| HOUR_OF_DAY  | 时（24小时制）                       |
| MINUTE       | 分                                   |
| SECOND       | 秒                                   |
| DAY_OF_WEEK  | 周中的天（周几，周日为1.可以-1使用） |

> tip：西方星期的开始为周日，中国为周一。在 Calendar 类中，月份的表示是以 0-11 代表 1-12 月。日期是有大小关系的，时间靠后，时间越大。

## System类

`java.lang.System` 中提供了大量的静态方法，可以获取与系统相关的信息或系统级操作，在 System 类的 API 文档中，常用的方法有：

- `public static long currentTimeMillis()` ：返回以毫秒为单位的当前时间。

实际上，**currentTimeMillis** 方法就是获取当前系统时间与1970年01月01日00:00点之间的毫秒差值

```java
// 获取当前时间毫秒值
System.currentTimeMillis()
```

- `public static void arraycopy(Object src, int srcPos, Object dest, int destPos, int length)` ：将数组中指定的数据拷贝到另一个数组中。

数组的拷贝动作是系统级的，性能很高。System.arraycopy方法具有5个参数，含义分别为：

## 集合 Collection

### 单列集合(List)

元素有顺序且可以重复

**ArrayList**

1. 长度可变的数组
   - 有索引结构，使用索引在数组中搜索和读取数组是很快的，也就是查找快
   - 数组这种数据结构将对象放在连续的位置中，因此增加（插入）、删除的速度比较慢
2. 存储的类型是 Object，允许为null
3. 初始大小（不设置大小的时候默认是10）
4. 扩展特性：
   - oldCapacity：原来数组的长度；
   - newCapacity：将新数组的容量扩展为原来数组的1.5倍 ；
   - 判断一下新数组的容量够不够，够了就直接使用这个长度创建新数组，不够就将数组长度设置为需要的长度 ；
   - 再判断有没有超过最大限制，如果超过了，将原来数组的值copy到新数组中去，ArrayList的引用指向新数组；
   - 注意：如果数据量很大的时候，重复的创建数组，那么会影响效率，因此最好在合适的时候通过构造方法指定的默认capacity的大小
5. 不是线程安全的，异步的

**LinkedList**

1. 链表的数据结构
   - 将内存中零散的内存单元通过附加的引用关联起来，形成一个可以按照序号索引的线性结构，这种链式存储方式与数组的连续存储方式相比，内存利用率更高
   - 查询的时候，按序号索引数据需要进行前向或后向遍历，查询效率低；
   - 插入数据时只需要记录本项的前后项即可，增删效率高
   - 双向链表
2. 存储的类型是Object，允许为null
3. 不是线程安全的，得自己实现线程安全
   - 在创建List时构造一个同步的List：List list = Collections.synchronizedList(new LinkedList(...));

**Arraylist 和 LinkedList 的应用场景：**

LinkedList 插入数据的时候移动指针，ArrayList 要移动数据。

因此，若只对单条数据插入或删除，ArrayLis t的速度反而优于 LinkedList。但若是批量随机的插入删除数据，LinkedList 的速度大大优于 ArrayList。因为 ArrayList 每插入一条数据，要移动插入点及之后的所有数据。

**Vector**

1. 初始大小是10
2. 底层是数组结构
3. 同步的，线程安全
4. 执行效率低
5. Vector缺省情况下自动增长原来一倍的数组长度

在集合中保存大量的数据那么使用 Vector 有一些优势，因为你可以通过设置集合的初始化大小来避免不必要的资源开销。

### 双列集合(Map)

**Set**

1. 元素无放入顺序；
2. 元素不可重复（元素虽然是无顺序放入的，但是元素在set中的位置是由该元素的hashcode决定的，位置其实是固定的）

**HashSet**

1. 基于 hashmap 实现，底层使用 hashmap 保存元素

2. set 元素中的值存放在 hashmap 的 key 中，value 存放了一个模拟值 PERSENT；由于 hashmap 中的 key 是不能重复的，所以hashset就利用这个特性实现了 set 中的值不会重复。

3. hashset是如何保证元素的唯一性

   1. 基于哈希表实现的。哈希表是存储一系列哈希值的表，而哈希值是由对象的 hashcode() 方法生产的
   2. 确保元素唯一性的两个方法：hashcode() 和 equals() 方法
   3. 当调用 add() 方法向集合中存入对象的时候，先比较此对象的哈希值有没有一样的，如果都不一样就直接存入；如果有与之相同的哈希值，则要继续比较这两个对象是否是同一个对象，调用对象的 equals 方法

**TreeSet**

1. 基于 treeMap 实现的
2. 有序的二叉树

## 多线程

### 线程

线程是操作系统能够进行运算调度的最小单位，它被包含在进程之中，是进程中的实际运作单位。

我们可以通过它进行多处理器编程，可以使用多线程对运算密集型任务提速。比如，如果一个线程完成一个任务要100毫秒，那么用十个线程完成改任务只需10毫秒。

#### 线程和进程

进程：进程是处于运行过程中的程序，并且具有一定独立功能，确切的来说，当一个程序进入内存运行，即变成一个进程。

线程：线程是进程中的一个执行单元，负责当前进程中程序的执行，一个进程中至少有一个线程。一个进程中是可以有多个线程的，这个应用程序也可以称之为多线程程序。

#### 实现线程

```java
// 1、继承 Thread 类
public class MyThread extends Thread{

    // 重写run()方法
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("继承 Thread 类");
    }

    public static void main(String[] args) {
        // 在需要的地方启动线程
        MyThread myThread1 = new MyThread();
        MyThread myThread2 = new MyThread();
        myThread1.start();
        myThread2.start();
    }
}

// 2、实现 Runnable 接口
public class MyRunnable implements Runnable{

    // 重写run()方法
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("实现 Runnable 接口");
    }

    public static void main(String[] args) {
        // 在需要的地方启动线程
        MyRunnable myRunnable = new MyRunnable();
        Thread thread = new Thread(myRunnable);
        thread.start();
    }
}
// 匿名内部类实现
public class MyRunnable {
    public static void main(String[] args) {
        Thread thread1 = new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                System.out.println("匿名内部类实现");
            }
        });
        Thread thread2 = new Thread(() -> System.out.println("匿名内部类实现"));
        thread1.start();
        thread2.start();
    }
}
```

Thread类本质也实现了Runnable接口

```java
public class Thread implements Runnable {}
```

实现 Runnable 接口和继承 Thread 线程类的不同

1. 接口可以避免由于java的单继承特性带来的局限
2. 增强程序的健壮性，代码能够被多个线程共享，代码与数据是独立的
3. 适合多个相同程序代码的线程区处理同一资源的情况

**使用 ExecutorService、Callable、Future 实现有返回结果的多线程，这些对象实际上都是属于 Executor 框架中的功能类**

执行 Callable 任务后，可以获取一个 Future 的对象，在该对象上调用 get 就可以获取到 Callable 任务返回的 Object 了，再结合线程池接口 ExecutorService 就可以实现有返回结果的多线程了

#### 线程的状态

1. 新建状态 (New)：当线程对象创建后，即进入了新建状态，eg：Thread thread = new MyThread();；
2. 就绪状态 (Runnable)：当调用线程对象的 start() 后，线程即进入就绪状态。处于就绪状态的线程，只是说明线程已经做好了准备，随时等待 CPU 调度执行，并不是说执行了 start()，此线程就会立即执行；
3. 运行状态 (Running)：当 CPU 开始调度处于就绪状态的线程时，此时线程才得以真正执行，即进入到运行状态。tip：就绪状态是进入到运行状态的唯一入口，也就是说，线程要想进入运行状态执行，首先必须处于就绪状态中；
4. 阻塞状态 (Blocked)：处于运行状态中的线程由于某种原因，暂时放弃对 CPU 的使用权，停止执行，此时进入阻塞状态，直到其进入到就绪状态，才有机会再次被 CPU 调用以进入到运行状态，阻塞状态又分为：
   - 等待堵塞：运行状态中的线程执行 wait() 方法，使本线程进入到等待阻塞状态；
   - 同步堵塞：线程在获取 synchronized 同步锁失败（因为锁被其它线程占用），它会进入同步阻塞状态；
   - 其他堵塞：通过调用线程的 sleep() 或 join() 或发出了 I/O 请求时，线程会进入到阻塞状态。当 sleep() 状态超时、join() 等待线程终止或者超时、或者 I/O 处理完毕时，线程重新转入就绪状态。
5. 死亡状态 (Dead)：线程执行完了或者因异常退出了 run() 方法，该线程结束生命周期。

#### 常用方法

- start()：用来启动一个线程，当调用 start() 后，系统才会开启一个新的线程来执行用户定义的子任务，在这个过程中，会为相应的线程分配需要的资源；

- run()：是不需要用户来调用的，当通过 start() 启动一个线程之后，线程获得了 CPU 执行时间，便进入 run() 执行具体的任务。

- sleep()：相当于让线程睡眠，会让当前线程交出 CPU 使用权，让 CPU 去执行其他的任务，不会释放锁。

  sleep(long millis)、sleep(long millis, int nanoseconds)（millis：毫秒、nanoseconds：纳秒）

- yield()：它跟 sleep() 类似，会让当前线程交出 CPU 使用权，让 CPU 去执行其他的任务，同样不会释放锁。但是 yield() 不能控制具体的交出 CPU 的时间，另外，yield() 只能让拥有相同优先级的线程有获取 CPU 执行时间的机会。**tip**：调用 yield() 并不会让线程进入阻塞状态，而是让线程重回就绪状态，它只需要等待重新获取 CPU 执行时间，这一点是和 sleep() 不一样的。

- join()：中断其它线程的执行，等待调用 join() 的线程结束，即使是主线程 main 也会被中断。

  join(long millis)、join(long millis,int nanoseconds)（millis：毫秒、nanoseconds：纳秒）

#### wait() 和 sleep() 区别？

1. sleep() 是属于 Thread 类中的。而 wait() 则是属于 Object 类中的。
2. sleep() 可以任意环境下使用，而 wait() 必须在同步环境下使用，比如 synchronized 方法或同步代码块。否则会抛出 IllegalMonitorStateException 异常。
3. 调用 wait() 的时候方法会释放当前持有的锁，而 sleep() 不会释放任何锁，也就是说如果当前线程持有对某个对象的锁，则即使调用sleep()，其他线程也无法访问这个对象。

#### 多个线程之间如何通信？

多个线程在处理同一个资源但处理的动作（线程的任务）却不相同时。通过一定的手段可以使各个线程能有效的利用资源。通常情况下，一个次级线程要为主线程完成某种特定类型的任务，这就表示在主线程和次级线程之间需要建立一个通信的通道。一般情况下，有几种方法可以实现：使用全局变量、使用事件对象、使用消息。

#### 线程安全

##### 什么时候会出现线程安全？

在单线程中不会出现线程安全问题，而在多线程编程中，有可能会出现同时访问同一个资源（可以是各种类型的资源：一个变量、一个对象、一个文件、一个数据库表等）的情况，这个时候就会存在线程安全问题：因为每个线程执行的过程都是不可控的，所以很可能导致最终的结果与实际上的愿望相违背或者直接导致程序出错。

当多个线程执行一个方法，方法内部的局部变量并不是临界资源，因为方法是在栈上执行的，而 Java 栈是线程私有的，所以也不会产生线程安全问题。

##### 如何解决线程安全？

序列化访问临界资源，即在同一时刻，只能有一个线程访问临界资源，也称同步互斥访问。通常来说，是在访问临界资源的代码前面加上一个锁，当访问完临界资源后释放锁，让其他线程继续访问。

##### 两种方案实现同步互斥方案：

synchronized

同步方法

当两个并发线程访问同一个对象 object 中的这个 synchronized(this) 同步代码块时，一个时间内只能有一个线程得到执行。另一个线程必须等待当前线程执行完这个代码块以后才能执行该代码块。

二、然而，当一个线程访问 object 的一个 synchronized(this) 同步代码块时，另一个线程仍然可以访问该 object中的非 synchronized(this) 同步代码块。

三、尤其关键的是，当一个线程访问object的一个synchronized(this)同步代码块时，其他线程对object中所有其它synchronized(this)同步代码块的访问将被阻塞。（synchronized锁定所有的同步代码块，一旦阻塞，所有同步代码块都被阻塞）

四、第三个例子同样适用其它同步代码块。也就是说，当一个线程访问object的一个synchronized(this)同步代码块时，它就获得了这个object的对象锁。结果，其它线程对该object对象所有同步代码部分的访问都被暂时阻塞。（synchronized获取整个对象的锁，整个对象将被锁定）

同步代码块

lock

1、jdk1.5之后出现的，并发包中新增了Lock接口以及相关实现类用来实现锁功能，lock接口提供的功能与synchronized类似的同步功能，但需要手动释放锁和获得锁

2、lock接口却提供了锁的可操作性，可中断获取锁以及超时获得锁等

3、有两个非常强大的实现类重入锁和读写锁

4、如何使用

```java
Lock lock = new ReentrantLoock();
lock.lock();
try(){
  // 可能会出现线程安全的代码
}finall{
  // 一定在finally中释放锁
  // 也不能把获取锁在try中进行，因为有可能在获取锁的时候抛出异常
  lock.ublock();
}
```

常用方法

- void lock() ：获取锁,调用该方法当前线程将会获取锁，当锁获取后，该方法将返回。
- void lockInterruptibly() throws InterruptedException 可中断获取锁，与lock()方法不同之处在于该方法会响应中断，即在锁的获取过程中可以中断当前线程
- boolean tryLock() 尝试非阻塞的获取锁，调用该方法立即返回，true表示获取到锁
- boolean tryLock(long time,TimeUnit unit) throws InterruptedException 超时获取锁，以下情况会返回：时间内获取到了锁，时间内被中断，时间到了没有获取到锁。
- void unlock() 释放锁
- 实现类
  - ReentrantLock 排它锁：该锁在同一时刻只允许一个线程来访问
  - ReentrantReadWriteLock读写锁

在同一时刻允许可以有多个线程来访问，但在写线程访问时，所有的读线程和其他写线程被阻塞。读写锁维护了一对锁，一个读锁和一个写锁，通过读写锁分离，使得并发性相比一般的排他锁有了很大的提升。

4、使用特殊域变量(Volatile)实现线程同步

​					1、volation关键字为域变量的访问提供了一种免锁机制

​					2、使用volatile修饰域相当于告诉虚拟机该域可能会被其他线程更新

​					3、因此每次使用该域就要重新计算，而不是使用寄存器中的值

​					4、volatile不会提供任何原子操作，它也不能用来修饰final类型的变量

5、使用局部变量

​					如果使用ThreadLocal管理变量，则每一个使用该变量的线程都获得该变量的副本，副本之间相互独立，这样每一个线程都可以随意修改自己的变 量副本，而不会对其他线程产生影响。

​			线程同步

​				1）、只能同步方法，而不能同步变量和类；

​				2）、每个对象只有一个锁；当提到同步时，应该清楚在什么上同步。也就是说，在哪个对象上同步。

​				3）、不必同步类中所有的方法，类可以同时拥有同步和非同步方法。

​				4）、如果两个线程要执行一个类中的synchronized方法，并且两个线程使用相同的实例来调用方法，那么一次只能有一个线程能够执行方法，另一个需要等待，直到锁被释放。也就是说：如果一个线程在对象上获得一个锁，就没有任何其他线程可以进入（该对象的）类中的任何一个同步方法。

​				5）、如果线程拥有同步和非同步方法，则非同步方法可以被多个线程自由访问而不受锁的限制。

​				6）、线程睡眠时，它所持的任何锁都不会释放。

​				7）、线程可以获得多个锁。比如，在一个对象的同步方法里面调用另外一个对象的同步方法，则获取了两个对象的同步锁。

​				8）、同步损害并发性，应该尽可能缩小同步范围。同步不但可以同步整个方法，还可以同步方法中一部分代码块。

​				9）、在使用同步代码块时候，应该指定在哪个对象上同步，也就是说要获取哪个对象的锁。

lock 和 synchronized 的区别？

1. Lock 是一个接口，而 synchronized 是 Java 中的关键字，是内置的语言实现；
2. synchronized 在发生异常时，会自动释放线程占有的锁，因此不会导致死锁现象发生；而 Lock 在发生异常时，如果没有主动通过 unLock() 去释放锁，则很可能造成死锁现象，因此使用 Lock 时需要在 finally 块中释放锁；
3. Lock 可以让等待锁的线程响应中断，而 synchronized 却不行，使用 synchronized时，等待的线程会一直等待下去，不能够响应中断；
4. 通过 Lock 可以知道有没有成功获取锁，而 synchronized 却无法办到
5. Lock 可以提高多个线程进行读操作的效率
6. 在性能上来说，如果竞争资源不激烈，两者的性能是差不多的，而当竞争资源非常激烈时（即有大量线程同时竞争），此时 Lock 的性能要远远优于 synchronized。所以说，在具体使用时要根据适当情况选择。

Lock 与 synchronized 相比，灵活性更高，而且 Lock 提供多种方式获取锁，有Lock、ReadWriteLock 接口，以及实现这两个接口的ReentrantLock类、ReentrantReadWriteLock类。

编写Java代码，解决生产者——消费者问题

有T1、T2、T3三个线程，如何怎样保证T2在T1执行完后执行，T3在T2执行完后执行？ T1.join() T2.join()

### 线程池

#### 线程池概念

线程池的基本思想还是一种对象池的思想，开辟一块内存空间，里面存放了众多（未死亡）的线程，池中线程执行调度由池管理器来处理。

线程池在系统启动时即创建大量空闲的线程，当有线程任务时，就会启动一条线程来执行，任务完成后线程对象归池，等待执行下一个任务。

这样可以避免反复创建线程对象所带来的性能开销以及过渡切换线程的危险，从而可能导致系统资源的崩溃，节省了系统的资源。

#### 线程池的工作机制

在线程池的编程模式下，任务是提交给整个线程池，而不是直接提交给某个线程，线程池在拿到任务后，就在内部寻找是否有空闲的线程，如果有，则将任务交给某个空闲的线程。

一个线程同时只能执行一个任务，但可以同时向一个线程池提交多个任务。

#### 四种常见的线程池

线程池的返回值 ExecutorService 是 Java 提供的用于管理线程池的类。该类的两个作用：控制线程数量和重用线程

4种常用的线程池（返回值都是ExecutorService）实现如下：

**newCachedThreadPool()（可缓存线程池）**

创建一个可缓存线程池，先查看池中有没有以前建立的线程，如果有，就直接使用。如果没有，就新建一个线程加入池中，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程

特点：

- 缓存型池子通常用于执行一些生存期很短的异步型任务。
- 线程池为无限大，当执行当前任务时上一个任务已经完成，会复用执行上一个任务的线程，而不用每次新建线程。
- 工作线程的创建数量几乎没有限制（其实也有限制的，为 Interger. MAX_VALUE），这样可灵活的往线程池中添加线程。
- 如果长时间没有往线程池中提交任务，即如果工作线程空闲了指定的时间（默认为1分钟），则该工作线程将自动终止。终止后，如果你又提交了新的任务，则线程池重新创建一个工作线程。
- 在使用 CachedThreadPool 时，一定要注意控制任务的数量，否则，由于大量线程同时运行，很有会造成系统瘫痪。

```java
// 创建一个可缓存线程池
public static void newCacheThreadPool() {
    ExecutorService cachedThreadPool = Executors.newCachedThreadPool();
    for (int i = 0; i < 10; i++) {
        try {
            Thread.sleep(1000);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        cachedThreadPool.execute(() -> {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "正在被执行");
            try {
                Thread.sleep(1000);
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        });
    }
}
```

**newFixedThreadPool(int n)（指定工作线程数量的线程池）**

创建一个指定工作线程数量的线程池，每当提交一个任务就创建一个工作线程，如果工作线程数量达到线程池初始的最大数，则将提交的任务存入到池队列中，以共享的无界队列方式来运行这些线程。

它具有线程池提高程序效率和节省创建线程时所耗的开销的优点。但是，在线程池空闲时，即线程池中没有可运行任务时，它不会释放工作线程，还会占用一定的系统资源。

定长线程池的大小最好根据系统资源进行设置。如Runtime.getRuntime().availableProcessors()。

```java
// 指定工作线程数量的线程池
public static void newFixedThreadPool() {
    ExecutorService fixedThreadPool = Executors.newFixedThreadPool(3);
    for (int i = 0; i < 10; i++) {
        fixedThreadPool.execute(()->{
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "正在被执行");
            try {
                Thread.sleep(2000);
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        });
    }
}
```

**newSingleThreadExecutor()（单线程化的线程池）**

创建一个单线程化的 Executor，即只创建唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序（FIFO、LIFO、优先级）执行。如果这个线程异常结束，会有另一个取代它，保证顺序执行。

单工作线程最大的特点是可保证顺序地执行各个任务，并且在任意给定的时间不会有多个线程是活动的。

```java
// 创建一个单线程化的线程池
public static void newSingleThreadExecutor() {
    ExecutorService singleThreadExecutor = Executors.newSingleThreadExecutor();
    for (int i = 0; i < 10; i++) {
        final int index = i;
        singleThreadExecutor.execute(()->{
            try {
                //结果依次输出，相当于顺序执行各个任务
                System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "正在被执行是:" + index);
                Thread.sleep(5000);
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        });
    }
}
```

**newScheduledThreadPool(int n)（定长的线程池）**

创建一个定长的线程池，支持定时及周期性任务执行。

```java
// 定长的线程池，支持定时及周期性任务执行——延迟执行
public static void newScheduledThreadPool() {
    ScheduledExecutorService scheduledThreadPool = Executors.newScheduledThreadPool(3);
    // scheduledThreadPool.schedule(() -> System.out.println("延迟1秒执行"), 1, TimeUnit.SECONDS);
    scheduledThreadPool.scheduleWithFixedDelay(() -> {
        System.out.println("延迟1秒后每3秒执行一次");
    }, 1, 3, TimeUnit.SECONDS);
}
```

#### 自定义线程池 



可以用 ThreadPoolExecutor 类创建和 BlockingQueue 连用，它有多个构造方法来创建线程池。

  常见的构造函数：

```java
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,	
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue) {
        this(corePoolSize, maximumPoolSize, keepAliveTime, unit, workQueue,
             Executors.defaultThreadFactory(), defaultHandler);
    }
```

```java
// 自定义连接池
public static void customThreadPoolExecutor() {
    // 创建数组型缓冲等待队列
    BlockingQueue<Runnable> blockingQueue = new ArrayBlockingQueue<>(10);
    // ThreadPoolExecutor:创建自定义线程池，池中保存的线程数为3，允许最大的线程数为6
    ThreadPoolExecutor threadPoolExecutor = new ThreadPoolExecutor(3, 6, 50, TimeUnit.MICROSECONDS, blockingQueue);

    Thread thread1 = new Thread(() -> {
        // 打印正在执行的缓存线程信息
        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "正在被执行");
        try {
            // sleep一秒保证3个任务在分别在3个线程上执行
            Thread.sleep(1000);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    });

    Thread thread2 = new Thread(() -> {
        // 打印正在执行的缓存线程信息
        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "正在被执行");
        try {
            // sleep一秒保证3个任务在分别在3个线程上执行
            Thread.sleep(1000);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    });

    // 3个任务在分别在3个线程上执行
    threadPoolExecutor.execute(thread1);
    threadPoolExecutor.execute(thread2);
    // 关闭自定义线程池
    threadPoolExecutor.shutdown();
}
```



#### 缓冲队列 BlockingQueue

BlockingQueue 是双缓冲队列。BlockingQueue内部使用两条队列，允许两个线程同时向队列一个存储，一个取出操作。在保证并发安全的同时，提高了队列的存取效率。

常用的几种 BlockingQueue：

ArrayBlockingQueue(int i)：规定大小的 BlockingQueue，其构造必须指定大小。其所含的对象是 FIFO 顺序排序的。

LinkedBlockingQueue() 或者 (int i)：大小不固定的 BlockingQueue，若其构造时指定大小，生成的 BlockingQueue 有大小限制，不指定大小，其大小有Integer.MAX_VALUE来决定。其所含的对象是FIFO顺序排序的。

PriorityBlockingQueue() 或者 (int i)：类似于 LinkedBlockingQueue，但是其所含对象的排序不是 FIFO，而是依据对象的自然顺序或者构造函数的 Comparator 决定。

SynchronizedQueue()：特殊的 BlockingQueue，对其的操作必须是放和取交替完成。

#### ThreadLocal 类

什么是 ThreadLocal 类？

ThreadLocal 类是线程局部变量，为每一个使用变量的线程提供一个变量值的副本，是 Java 中一种较为特殊的线程绑定机制，是每个线程都可以独立的改变自己的副本，而不会和其他线程的副本发送冲突，线程消失之后，其线程局部实例的所有副本都会被垃圾回收机制回收（除非存在对这些副本的其他引用）

实现思路：在 ThreadLocal 类中有一个Map，用于存储每一个线程的变量的副本。

怎么使用它?

1. 在多线程的类中，创建一个 ThreadLocal 对象 threadXxx，用来保存线程间需要隔离处理的对象xxx。
2. 创建一个获取要隔离访问的数据的方法 getXxx()，在方法中判断，若 ThreadLocal 对象为 null 时候，应该 new() 一个隔离访问类型的对象，并强制转换为要应用的类型。
3. 在 run() 方法中，通过 getXxx() 方法获取要操作的数据，这样可以保证每个线程对应一个数据对象，在任何时刻都操作的是这个对象。

#### 死锁

##### 什么是死锁？

死锁是指两个或两个以上的进程在执行过程中，因争夺资源而造成的一种互相等待的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。此时称系统处于死锁状态或系统产生了死锁，这些永远在互相等待的进程称为死锁进程。

由于资源占用是互斥的，当某个进程提出申请资源后，使得有关进程在无外力协助下，永远分配不到必需的资源而无法继续运行，这就产生了一种特殊现象死锁。

死锁的发送具备的条件：

- 互斥条件
- 请求和保持条件
- 不剥夺条件
- 环路等待条件

##### 如何解决死锁问题？

１、按同一顺序访问对象

如果所有并发事务按同一顺序访问对象，则发生死锁的可能性会降低。例如，如果两个并发事务获得 Supplier 表上的锁，然后获得 Part 表上的锁，则在其中一个事务完成之前，另一个事务被阻塞在 Supplier 表上。第一个事务提交或回滚后，第二个事务继续进行。不发生死锁。将存储过程用于所有的数据修改可以标准化访问对象的顺序

２、避免事务中的用户交互避免事务中的用户交互

避免编写包含用户交互的事务，因为运行没有用户交互的批处理的速度要远远快于用户手动响应查询的速度，例如答复应用程序请求参数的提示。例如，如果事务正在等待用户输入，而用户去吃午餐了或者甚至回家过周末了，则用户将此事务挂起使之不能完成。这样将降低系统的吞吐量，因为事务持有的任何锁只有在事务提交或回滚时才会释放。即使不出现死锁的情况，访问同一资源的其它事务也会被阻塞，等待该事务完成。

３、保持事务简短并在一个批处理中

在同一数据库中并发执行多个需要长时间运行的事务时通常发生死锁。事务运行时间越长，其持有排它锁或更新锁的时间也就越长，从而堵塞了其它活动并可能导致死锁。保持事务在一个批处理中，可以最小化事务的网络通信往返量，减少完成事务可能的延迟并释放锁。

４、使用低隔离级别

确定事务是否能在更低的隔离级别上运行。执行提交读允许事务读取另一个事务已读取（未修改）的数据，而不必等待第一个事务完成。使用较低的隔离级别（例如提交读）而不使用较高的隔离级别（例如可串行读）可以缩短持有共享锁的时间，从而降低了锁定争夺。

５、使用绑定连接

使用绑定连接使同一应用程序所打开的两个或多个连接可以相互合作。次级连接所获得的任何锁可以象由主连接获得的锁那样持有，反之亦然，因此不会相互阻塞。

## 网络通信

UDP 是无连接通信协议，即在数据传输时，数据的发送端和接收端不建立逻辑连接。简单来说，当一台计算机向另外一台计算机发送数据时，发送端不会确认接收端是否存在，就会发出数据，同样接收端在收到数据时，也不会向发送端反馈是否收到数据。

TCP 协议是面向连接的通信协议，即在传输数据前先在发送端和接收端建立逻辑连接，然后再传输数据，它提供了两台计算机之间可靠无差错的数据传输。在 TCP 连接中必须要明确客户端与服务器端，由客户端向服务端发出连接请求，每次连接的创建都需要经过“三次握手”。第一次握手，客户端向服务器端发出连接请求，等待服务器确认，第二次握手，服务器端向客户端回送一个响应，通知客户端收到了连接请求，第三次握手，客户端再次向服务器端发送确认信息，确认连接。

## JVM

### JVM执行程序的过程

1. 加载 .class文件
2. 管理并分配内存
3. 执行垃圾收集

### JVM的生命周期

- JVM实例对应了一个独立运行的java程序它是进程级别 
  - 启动。启动一个Java程序时，一个 JVM 实例就产生了，任何一个拥有 public static void main(String[] args) 函数的 class 都可以作为 JVM 实例运行的起点 
  - 运行。main() 作为该程序初始线程的起点，任何其他线程均由该线程启动。JVM内部有两种线程：守护线程和非守护线程，main() 属于非守护线程，守护线程通常由 JVM 自己使用，java 程序也可以表明自己创建的线程是守护线程 
  - 消亡。当程序中的所有非守护线程都终止时，JVM 才退出；若安全管理器允许，程序也可以使用 Runtime 类或者 System.exit() 来退出 
- JVM 执行引擎实例则对应了属于用户运行程序的线程它是线程级别的

### JVM的内存模型

1. 方法区

   存放了要加载的类信息、静态变量、final类型的常量、属性和方法信息。

   JVM 用永久代 (Permanet Generation) 来存放方法区，永久代是一片连续的堆空间，在 JVM 启动之前可通过在命令行 -XX:PermSize 和 -XX:MaxPermSize 来指定永久代最大和最小可分配的内存空间，默认大小是 64M（64位 JVM 由于指针膨胀，默认是85M）,不过在 JDK8 中被完全的移除了。

   永久代的垃圾收集是和老年代 (Old Generation) 捆绑在一起的，因此无论谁满了，都会触发永久代和老年代的垃圾收集。

2. 堆

   创建的对象 (new ) 的内存都在堆中分配，其大小可以通过 -Xmx 和 -Xms 来控制。

   堆被划分为新生代和旧生代，新生代又被进一步划分为 Eden 和 Survivor 区，Survivor 由FromSpace 和 ToSpace 组成，新建的对象都是用新生代分配内存，Eden 空间不足的时候，会把存活的对象转移到 Survivor 中，新生代大小可以由 -Xmn 来控制，也可以用 -XX:SurvivorRatio 来控制 Eden 和 Survivor 的比例。旧生代用于存放新生代中经过多次垃圾回收（即Minor GC）仍然存活的对象。

3. 栈

4. 程序计数器

   当前线程所执行的字节码的行号指示器

   为了线程切换后能恢复到正确的执行位置，每条线程都需要有一个独立的程序计数器，各条线程之间的计数器互不影响，独立存储，我们称这类内存区域为“线程私有”的内存。

   如果线程正在执行的是一个 Java 方法，这个计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址；如果正在执行的是 Natvie 方法，这个计数器值则为空（Undefined）

   此内存区域是唯一一个在java规范里面没有规定任何OutOfMemory情况的区域

5. 本地方法栈

### GC算法

GC 的对象是 java 堆和方法区（永久区）

1. 引用计数算法

   原理：此对象有一个引用，则+1；删除一个引用，则-1。只用收集计数为0的对象。

   缺点：

   （1）无法处理循环引用的问题。如：对象 A 和 B 分别有字段 b、a，令 A.b=B 和B.a=A，除此之外这2个对象再无任何引用，那实际上这2个对象已经不可能再被访问，但是引用计数算法却无法回收他们。

   （2）引用计数的方法需要编译器的配合，编译器需要为此对象生成额外的代码。

2. 根搜索算法

   原理：设立若干种根对象，当任何一个根对象到某一个对象均不可达时，则认为这个对象是可以被回收的。

   可以当作GC roots的对象：虚拟机栈中的引用的对象、方法区中的类静态属性引用的对象、方法区中的常量引用的对象  final修饰的、本地方法栈中JNI的引用的对象

   垃圾搜集的算法主要有三种：

   **标记-清除算法**：当堆中的有效内存空间（available memory）被耗尽的时候，就会停止整个程序（也被成为 stop the world），然后进行两项工作，第一项则是标记，第二项则是清除

   标记：标记的过程其实就是遍历所有的 GC Roots，然后将所有 GC Roots 可达的对象标记为存活的对象

   清除：清除的过程将遍历堆中所有的对象，将没有标记的对象全部清除掉

   缺点：效率低；清理出来的空闲内存是不连续的

   **复制算法**：将内存划分为两个区域：空闲区间和活动区间。当内存耗尽的时候，将活动区间所有的存活对象全部复制在空闲区间，安装内存地址依次排列，与此同时，GC线程将更新存活对象的内存引用地址指向新的内存地址。此时，空闲区间已经与活动区间交换，而垃圾对象现在已经全部留在了原来的活动区间

   缺点：浪费了一半的内存，存活率低的时候使用

   **标记-整理算法**：分为标记和整理两个阶段

   标记：它的第一个阶段与标记/清除算法是一模一样的，均是遍历 GC Roots，然后将存活的对象标记。

   整理：移动所有存活的对象，且按照内存地址次序依次排列，然后将末端内存地址以后的内存全部回收。因此，第二阶段才称为整理阶段。

   **三个算法的对比**

   1、效率：复制算法 > 标记/整理算法 > 标记/清除算法

   2、内存整齐度：复制算法 = 标记/整理算法 > 标记/清除算法

   3、内存利用率：标记/整理算法 = 标记/清除算法 > 复制算法

3. 分代搜索算法

   对象的分类

   夭折对象：比如某一个方法的局域变量、循环内的临时变量

   复制算法

   老不死对象：比如缓存对象、数据库连接对象、单例对象（单例模式）等等

   标记-清理”或“标记-整理”算法

   不灭对象：比如String池中的对象（享元模式）、加载过的类信息等等。

# 面试题

https://blog.csdn.net/A_BlackMoon

说一下java类集

String、StringBuffer、StringBuilder区别？

```java
String、StringBuffer、StringBuilder 都用来代表字符串。
String 类是不可变类，任何对 String 的改变都会引发新的 String 对象的生成；StringBuffer 则是可变类，任何对它所指代的字符串的改变都不会产生新的对象。既然可变和不可变都有了，为何还有一个 StringBuilder 呢？相信初期的时候，在进行append时，一般都会选择StringBuffer吧！
这里先说一下集合的故事，HashTable 是线程安全的，很多方法都是 synchronized 方法，而 HashMap 不是线程安全的，但其在单线程程序中的性能比 HashTable 要高。StringBuffer 和 StringBuilder 类的区别也是如此，它们的原理和操作基本相同，区别在于 StringBufferd 支持并发操作，线性安全的，适合多线程中使用。StringBuilder 不支持并发操作，线性不安全的，不适合多线程中使用。新引入的StringBuilder类不是线程安全的，但其在单线程中的性能比StringBuffer 高。
```

cookie 和 session 的区别?

接口和抽象类有什么区别？

```java
接口和抽象类的概念不一样。接口是对动作的抽象，抽象类是对根源的抽象。
总结几句话来说：
1、抽象类和接口都不能直接实例化，如果要实例化，抽象类变量必须指向实现所有抽象方法的子类对象，接口变量必须指向实现所有接口方法的类对象。
2、抽象类要被子类继承，接口要被类实现。
3、接口只能做方法申明，抽象类中可以做方法申明，也可以做方法实现
4、接口里定义的变量只能是公共的静态的常量，抽象类中的变量是普通变量。
5、抽象类里的抽象方法必须全部被子类所实现，如果子类不能全部实现父类抽象方法，那么该子类只能是抽象类。同样，一个实现接口的时候，如不能全部实现接口方法，那么该类也只能为抽象类。
6、抽象方法只能申明，不能实现，接口是设计的结果 ，抽象类是重构的结果
7、抽象类里可以没有抽象方法
8、如果一个类里有抽象方法，那么这个类只能是抽象类
9、抽象方法要被实现，所以不能是静态的，也不能是私有的。
10、接口可继承接口，并可多继承接口，但类只能单根继承。

1.抽象类 和 接口 都是用来抽象具体对象的. 但是接口的抽象级别最高
2.抽象类可以有具体的方法 和属性,  接口只能有抽象方法和不可变常量
3.抽象类主要用来抽象类别,接口主要用来抽象功能.
4、抽象类中，且不包含任何实现，派生类必须覆盖它们。接口中所有方法都必须是未实现的。
```

字符串哈希相等，equals 相等吗？反过来呢？

线程的五大状态

```java
线程从创建、运行到结束总是处于下面五个状态之一：新建状态、就绪状态、运行状态、阻塞状态及死亡状态。
1.新建状态(New)：当用 new 操作符创建一个线程时，例如 new Thread(r)，线程还没有开始运行，此时线程处在新建状态。当一个线程处于新生状态时，程序还没有开始运行线程中的代码
2.就绪状态(Runnable)：一个新创建的线程并不自动开始运行，要执行线程，必须调用线程的 start()方法。当线程对象调用 start() 方法即启动了线程，start() 方法创建线程运行的系统资源，并调度线程运行 run() 方法。当start()方法返回后，线程就处于就绪状态。处于就绪状态的线程并不一定立即运行 run()方法，线程还必须同其他线程竞争 CPU 时间，只有获得 CPU 时间才可以运行线程。因为在单 CPU 的计算机系统中，不可能同时运行多个线程，一个时刻仅有一个线程处于运行状态。因此此时可能有多个线程处于就绪状态。对多个处于就绪状态的线程是由Java运行时系统的线程调度程序(thread scheduler)来调度的。
3.运行状态(Running)：当线程获得 CPU 时间后，它才进入运行状态，真正开始执行 run()方法.
4. 阻塞状态(Blocked)：线程运行过程中，可能由于各种原因进入阻塞状态:
  1>线程通过调用sleep方法进入睡眠状态；
  2>线程调用一个在I/O上被阻塞的操作，即该操作在输入输出操作完成之前不会返回到它的调用者；
  3>线程试图得到一个锁，而该锁正被其他线程持有；
  4>线程在等待某个触发条件；
  ......
所谓阻塞状态是正在运行的线程没有运行结束，暂时让出CPU，这时其他处于就绪状态的线程就可以获得CPU时间，进入运行状态。
5. 死亡状态(Dead)：有两个原因会导致线程死亡：
  1) run方法正常退出而自然死亡，
  2) 一个未捕获的异常终止了run方法而使线程猝死。
为了确定线程在当前是否存活着（就是要么是可运行的，要么是被阻塞了），需要使用isAlive方法。如果是可运行或被阻塞，这个方法返回true； 如果线程仍旧是new状态且不是可运行的， 或者线程死亡了，则返回false.
```

悲观锁和乐观锁的含义？

```java
悲观锁(Pessimistic Lock), 顾名思义，就是很悲观，每次去拿数据的时候都认为别人会修改，所以每次在拿数据的时候都会上锁，这样别人想拿这个数据就会block直到它拿到锁。传统的关系型数据库里边就用到了很多这种锁机制，比如行锁，表锁等，读锁，写锁等，都是在做操作之前先上锁。
乐观锁(Optimistic Lock), 顾名思义，就是很乐观，每次去拿数据的时候都认为别人不会修改，所以不会上锁，但是在更新的时候会判断一下在此期间别人有没有去更新这个数据，可以使用版本号等机制。乐观锁适用于多读的应用类型，这样可以提高吞吐量，像数据库如果提供类似于write_condition机制的其实都是提供的乐观锁。
```

JDBC 的步骤

```java
注册驱动
建立连接
创建执行 SQL 语句的 statement
处理执行结果(ResultSet)
释放资源
```

框架的源码有没有看过

List、set、Map 的底层实现原理

动态代理是怎么实现的

Spring 的工作原理，控制控制反转是怎么实现的，自己写过滤器过滤编码怎么实现

控制反转（IOC）和依赖注入（DI）的区别？

```java
控制反转 (IoC)：它为相互依赖的组件提供抽象，将依赖（低层模块）对象的获得交给第三方（系统）来控制，即依赖对象不在被依赖模块的类中直接通过new来获取。
依赖注入 (DI)：它提供一种机制，将需要依赖（低层模块）对象的引用传递给被依赖（高层模块）对象。
	方法一 : 构造函数注入
	方法二 : 属性注入
	方法三 : 接口注入
IoC 容器实际上是一个 DI 框架，它能简化我们的工作量。它包含以下几个功能：
	动态创建、注入依赖对象。
	管理对象生命周期。
	映射依赖关系。
```

SpringMVC与Struts2区别

	1、springmvc基于方法开发的，struts2基于类开发的。
	2、单例和多例的区别：springmvc在映射的时候,通过形参来接收参数的,是将url和controller方法映射,映射成功后，springmvc生成一个handlers对象，对象中只包括一个method,方法执行结束的时候，形参的数据就销毁，所以springmvc可以进行单例开发，并且建议使用。但是structs接收的参数是通过类的成员变量来接收的，这些变量在多线程访问中，是共享的，而不是像springmvc那样，方法结束之后，形参自动销毁，且无法使用单例，只能使用多例。这样的话，在structs中，随着方法的添加，很多的成员变量，维护到最后的时候根本就不知道这个成员变量被哪个方式所使用，所以springmvc开发类似于service开发。
	3、经过实际测试，structs速度慢，在与使用structs标签，如果使用structs建议使用jstl。

SpringMVC与Struts2区别与比较总结?

```java
1、Struts2是类级别的拦截，一个类对应一个request上下文，SpringMVC是方法级别的拦截，一个方法对应一个request上下文，而方法同时又跟一个url对应,所以说从架构本身上SpringMVC就容易实现restful url,而struts2的架构实现起来要费劲，因为Struts2中Action的一个方法可以对应一个url，而其类属性却被所有方法共享，这也就无法用注解或其他方式标识其所属方法了。
2、由上边原因，SpringMVC的方法之间基本上独立的，独享request response数据，请求数据通过参数获取，处理结果通过ModelMap交回给框架，方法之间不共享变量，而Struts2搞的就比较乱，虽然方法之间也是独立的，但其所有Action变量是共享的，这不会影响程序运行，却给我们编码 读程序时带来麻烦，每次来了请求就创建一个Action，一个Action对象对应一个request上下文。
3、由于Struts2需要针对每个request进行封装，把request，session等servlet生命周期的变量封装成一个一个Map，供给每个Action使用，并保证线程安全，所以在原则上，是比较耗费内存的。

4、 拦截器实现机制上，Struts2有以自己的interceptor机制，SpringMVC用的是独立的AOP方式，这样导致Struts2的配置文件量还是比SpringMVC大。
5、SpringMVC的入口是servlet，而Struts2是filter（这里要指出，filter和servlet是不同的。以前认为filter是servlet的一种特殊），这就导致了二者的机制不同，这里就牵涉到servlet和filter的区别了。
6、SpringMVC集成了Ajax，使用非常方便，只需一个注解@ResponseBody就可以实现，然后直接返回响应文本即可，而Struts2拦截器集成了Ajax，在Action中处理时一般必须安装插件或者自己写代码集成进去，使用起来也相对不方便。

7、SpringMVC验证支持JSR303，处理起来相对更加灵活方便，而Struts2验证比较繁琐，感觉太烦乱。
8、SpringMVC和Spring是无缝的。从这个项目的管理和安全上也比Struts2高（当然Struts2也可以通过不同的目录结构和相关配置做到SpringMVC一样的效果，但是需要xml配置的地方不少）。
9、设计思想上，Struts2更加符合OOP的编程思想， SpringMVC就比较谨慎，在servlet上扩展。
10、SpringMVC开发效率和性能高于Struts2。
11、SpringMVC可以认为已经100%零配置。
```

Mybatis 与 Hibernate 区别？

```java
1. hibernate是全自动，而mybatis是半自动。
hibernate完全可以通过对象关系模型实现对数据库的操作，拥有完整的JavaBean对象与数据库的映射结构来自动生成sql。而mybatis仅有基本的字段映射，对象数据以及对象实际关系仍然需要通过手写sql来实现和管理
2. hibernate数据库移植性远大于mybatis。
hibernate通过它强大的映射结构和hql语言，大大降低了对象与数据库（oracle、mysql等）的耦合性，而mybatis由于需要手写sql，因此与数据库的耦合性直接取决于程序员写sql的方法，如果sql不具通用性而用了很多某数据库特性的sql语句的话，移植性也会随之降低很多，成本很高。
3. hibernate拥有完整的日志系统，mybatis则欠缺一些。
hibernate日志系统非常健全，涉及广泛，包括：sql记录、关系异常、优化警告、缓存提示、脏数据警告等；而mybatis则除了基本记录功能外，功能薄弱很多。
4. mybatis相比hibernate需要关心很多细节
hibernate配置要比mybatis复杂的多，学习成本也比mybatis高。但也正因为mybatis使用简单，才导致它要比hibernate关心很多技术细节。mybatis由于不用考虑很多细节，开发模式上与传统jdbc区别很小，因此很容易上手并开发项目，但忽略细节会导致项目前期bug较多，因而开发出相对稳定的软件很慢，而开发出软件却很快。hibernate则正好与之相反。但是如果使用hibernate很熟练的话，实际上开发效率丝毫不差于甚至超越mybatis。
5. sql直接优化上，mybatis要比hibernate方便很多
由于mybatis的sql都是写在xml里，因此优化sql比hibernate方便很多。而hibernate的sql很多都是自动生成的，无法直接维护sql；虽有hql，但功能还是不及sql强大，见到报表等变态需求时，hql也歇菜，也就是说hql是有局限的；hibernate虽然也支持原生sql，但开发模式上却与orm不同，需要转换思维，因此使用上不是非常方便。总之写sql的灵活度上hibernate不及mybatis。
总结：
	mybatis：小巧、方便、高效、简单、直接、半自动
	hibernate：强大、方便、高效、复杂、绕弯子、全自动
```

修改单实例多实例

设计模式

```
简单的懒汉式在多线程环境下不是线程安全的。有人提出在getInstance()方法上同步锁，但是锁住一整个方法可能粒度过大，不利于效率。
单例模式的饿汉式，在定义自身类型的成员变量时就将其实例化，使得在Singleton单例类被系统（姑且这么说）加载时就已经被实例化出一个单例对象，从而一劳永逸地避免了线程安全的问题。
```

中间件

事务的控制

事务的传播特性

```java
REQUIRED：业务方法需要在一个事务中运行。如果方法运行时，已经处在一个事务中，那么加入到该事务，否则为自己创建一个新的事务。(默认是这种事务行为)
NOT_SUPPORTED：声明方法不需要事务。如果方法没有关联到一个事务，容器不会为它开启事务。如果方法在一个事务中（另一个bean）被调用，该事务会被挂起，在方法调用结束后，原先的事务便会恢复执行。
REQUIRESNEW：属性表明不管是否存在事务，业务方法总会为自己发起一个新的事务。如果方法已经运行在一个事务中，则原有事务会被挂起，新的事务会被创建，直到方法执行结束，新事务才算结束，原先的事务才会恢复执行。
MANDATORY：该属性指定业务方法只能在一个已经存在的事务中执行，业务方法不能发起自己的事务。如果业务方法在没有事务的环境下调用，容器就会抛出例外。
SUPPORTS：这一事务属性表明，如果业务方法在某个事务范围内被调用，则方法成为该事务的一部分。如果业务方法在事务范围外被调用，则方法在没有事务的环境下执行。
Never：指定业务方法绝对不能在事务范围内执行。如果业务方法在某个事务中执行，容器会抛出例外，只有业务方法没有关联到任何事务，才能正常执行。
NESTED：如果一个活动的事务存在，则运行在一个嵌套的事务中. 如果没有活动事务, 则按REQUIRED属性执行.它使用了一个单独的事务， 这个事务拥有多个可以回滚的保存点。内部事务的回滚不会对外部事务造成影响。它只对DataSourceTransactionManager事务管理器起效
```

数据库系统提供了四种事务隔离级

```
(两个或者多外并发事务当中)
脏读：一个事务读取到另一事务未提交的更新新据。
脏读又称无效数据的读出，是指在数据库访问中，事务T1将某一值修改，然后事务T2读取该值，此后T1因为某种原因撤销对该值的修改，这就导致了T2所读取到的数据是无效的。
脏读就是指当一个事务正在访问数据，并且对数据进行了修改，而这种修改还没有提交到数据库中，这时，另外一个事务也访问这个数据，然后使用了这个数据。因为这个数据是还没有提交的数据，那么另外一个事务读到的这个数据是脏数据，依据脏数据所做的操作可能是不正确的。

不可重复读：在同一事务中，多次读取同一数据返回的结果有所不同。换句话说就是，后续读取可以读到另一事务已提交的更新数据。相反，“可重复读”在同一事务中多次读取数据时，能够保证所读数据一样，也就是，后续读取不能读到另一事务已提交的更新数据。
幻读：一个事务读取到另一事务已提交的insert数据
```

如何调用别人写的接口？自己写的接口，如何让别人调用

购物车是怎么实现的

GMS

统计一天的订单量

IN HAVING  exsit

有没有用过定时任务

JVM的内存管理

堆内存、栈内存溢出

说一下缓存

统计所有重名用户

*select name,count() from tab group by name having count()>1;*

```java
Struts2 的 action 是单实例还是多实例？
Struts2 会对每一个请求，产生一个 Action 的实例来处理。
Struts2 与 Spring 整合后，Action 交由 Spring 管理，而 Ioc 管理的 bean 默认是单实例的，会有如下问题：
1) Action 是单例，其中的 FieldError,actionerror 中的错误信息会累加，即使再次输入了正确的信息，也过不了验证。
2) Action 是有状态的，它有自己的成员属性，所以在多线程下会有问题。
如何解决?
方案一：就是不用单例，Spring 中 bean 的作用域设为 prototype，每个请求对应一个实例。
方案二：Spring 中 bean 的作用域设为 Session，每个 Session 对应一个实例，解决了多线程问题。
（如何设置作用域请看：Spring 中 bean 的作用域）
再写一个拦截器，清空 FieldError 与 actionerror
```