---
title: Java 从入门到放弃
date: 2022-07-15 09:00:00
description: Java 基础 + 高级
categories:
- Develop
tag: 
- Java
---

# Object类

## **概述**

`java.lang.Object` 类是Java语言中的根类，即所有类的父类。它中描述的所有方法子类都可以使用。在对象实例化的时候，最终找的父类就是Object。

如果一个类没有特别指定父类， 那么默认则继承自Object类。例如：

```java
public class MyClass /*extends Object*/ {
	// ...
}
```

今天主要学习其中的2个方法： 

- `public String toString()` ：返回该对象的字符串表示。
- `public boolean equals(Object obj)` ：指示其他某个对象是否与此对象“相等”。

## Objects类

在**JDK7**添加了一个Objects工具类，它提供了一些方法来操作对象，它由一些静态的实用方法组成

- `public static boolean equals(Object a, Object b)` ：判断两个对象是否相等。

我们可以查看一下源码，学习一下：

```java
public static boolean equals(Object a, Object b) {
	return (a == b) || (a != null && a.equals(b));
}
```

# 日期时间类

## Date类

### **概述**

`java.util.Date` 类 表示特定的瞬间，精确到毫秒。

继续查阅Date类的描述，发现Date拥有多个构造函数，只是部分已经过时，但是其中有未过时的构造函数可以把毫秒值转成日期对象。

- `public Date()` ：分配Date对象并初始化此对象，以表示分配它的时间（精确到毫秒）。 
- `public Date(long date)` ：分配Date对象并初始化此对象，以表示自从标准基准时间（称为“历元（epoch）”，即1970年1月1日00:00:00 GMT）以来的指定毫秒数。

### 常用方法

Date类中的多数方法已经过时，常用的方法有：

- `public long getTime()` ：把日期对象转换成对应的时间毫秒值。

## DateFormat类

`java.text.DateFormat` 是日期/时间格式化子类的抽象类，我们通过这个类可以帮我们完成日期和文本之间的转换,也就是可以在Date对象与String对象之间进行来回转换。

- **格式化**：按照指定的格式，从Date对象转换为String对象。
- **解析**：按照指定的格式，从String对象转换为Date对象。

### 构造方法

由于DateFormat为抽象类，不能直接使用，所以需要常用的子类 `java.text.SimpleDateFormat` 。这个类需要一个模式（格式）来指定格式化或解析的标准。构造方法为：

- `public SimpleDateFormat(String pattern)` ：用给定的模式和默认语言环境的日期格式符号构造 SimpleDateFormat。

参数pattern是一个字符串，代表日期时间的自定义格式。

### 格式规则

常用的格式规则为：

| 标识字母（区分大小写） | 含义 |
| ---------------------- | ---- |
| y                      | 年   |
| M                      | 月   |
| d                      | 日   |
| H                      | 时   |
| m                      | 分   |
| s                      | 秒   |

> 备注：更详细的格式规则，可以参考SimpleDateFormat类的API文档。

### 常用方法

DateFormat类的常用方法有：

- `public String format(Date date)` ：将Date对象格式化为字符串。
- `public Date parse(String source)` ：将字符串解析为Date对象。

## Calendar类

### 概念

`java.util.Calendar` 是日历类，在Date后出现，替换掉了许多Date的方法。该类将所有可能用到的时间信息封装为静态成员变量，方便获取。日历类就是方便获取各个时间属性的。

### 获取方式

Calendar为抽象类，Calendar类在创建对象时并非直接创建，而是通过静态方法创建，返回子类对象，如下：Calendar静态方法

- `public static Calendar getInstance()` ：使用默认时区和语言环境获得一个日历

例如：

```java
Calendar calendar = Calendar.getInstance();
```

### 常用方法

根据Calendar类的API文档，常用方法有：

- `public int get(int field)` ：返回给定日历字段的值。
- `public void set(int field, int value)` ：将给定的日历字段设置为给定值
- `public abstract void add(int field, int amount)` ：根据日历的规则，为给定的日历字段添加或减 去指定的时间量。
- `public Date getTime()` ：返回一个表示此Calendar时间值（从历元到现在的毫秒偏移量）的Date对象。

Calendar类中提供很多成员常量，代表给定的日历字段：

| 字段值       | 含义                                 |
| ------------ | ------------------------------------ |
| YEAR         | 年                                   |
| MONTH        | 月（从0开始，可以+1使用）            |
| DAY_OF_MONTH | 月中的天（几号）                     |
| HOUR         | 时（12小时制）                       |
| HOUR_OF_DAY  | 时（24小时制）                       |
| MINUTE       | 分                                   |
| SECOND       | 秒                                   |
| DAY_OF_WEEK  | 周中的天（周几，周日为1.可以-1使用） |

> 小贴士： 西方星期的开始为周日，中国为周一。 在Calendar类中，月份的表示是以0-11代表1-12月。 日期是有大小关系的，时间靠后，时间越大。

# System类

`java.lang.System` 类中提供了大量的静态方法，可以获取与系统相关的信息或系统级操作，在System类的API文档中，常用的方法有：

- `public static long currentTimeMillis()` ：返回以毫秒为单位的当前时间。
- `public static void arraycopy(Object src, int srcPos, Object dest, int destPos, int length)` ：将数组中指定的数据拷贝到另一个数组中。

##  currentTimeMillis方法

实际上，currentTimeMillis方法就是 获取当前系统时间与1970年01月01日00:00点之间的毫秒差值

```java
// 获取当前时间毫秒值
System.currentTimeMillis()
```

## arraycopy方法

`public static void arraycopy(Object src, int srcPos, Object dest, int destPos, int length)` ：将数组中指定的数据拷贝到另一个数组中。 

数组的拷贝动作是系统级的，性能很高。System.arraycopy方法具有5个参数，含义分别为：